उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
(प्राचीन काल में)
(एक उल्कापिंड नौ टुकड़ों में विभाजित होकर
पृथ्वी पर गिरा।)
(जहाँ उल्कापिंड गिरे थे)
(सभी जीव
विकिरण से दूषित हो गए थे)
(
पूरी तरह से नए जीवन रूपों में परिवर्तित हो जाना।)
(पृथक वातावरण में)
(उन्होंने आत्मनिर्भर पारिस्थितिकी तंत्र का निर्माण किया।)
(इंसानियत)
( इन पारिस्थितिक श्रृंखलाओं के भीतर जीवित नहीं रह सके ।)
(प्राचीन लोग इसे
ईश्वरीय रहस्योद्घाटन मानते थे।)
(उन्होंने
उल्कापिंडों की पूजा करने के लिए मंदिर बनवाये।)
(लेकिन उल्कापिंडों की शक्ति)
(बहुत असाधारण था.)
(जिन्होंने इन्हें प्राप्त किया)
(अपने अस्तित्व को गुप्त रखने का प्रयास किया।)
(इस प्रकार, उन्होंने तरीके तैयार किए)
(मंदिरों को छुपाने के लिए)
(फिर भी ये पारिस्थितिक तंत्र)
(अभी भी दुनिया भर में मौजूद हैं)
( लालची अवसरवादियों की नई लहरों की प्रतीक्षा में )
(और बेखबर अतिक्रमणकारियों.)
(डार्ट शिखर सम्मेलन, हेझोउ, 1920 का दशक)
कुंआ।
अब हम
गहरे संकट में.
(बूढ़ा धूम्रपान करने वाला)
मिट्टी खूनी है।
(यंग वू लाओगो)
वहाँ नीचे एक खून से लथपथ लाश है।
अगर हम इसमें गड़बड़ी करेंगे,
हमारे पास जो कुछ भी है
नीचे दफ़न हो जाएगा.
हाँ या ना? बस एक शब्द।
(एर याज़ी)
यह बकवास बंद करो।
(बीयर्डी)
अपने परदादा का सम्मान करो!
जब वह कब्रों पर छापा मार रहा था,
आप अभी भी भ्रूण थे।
मैं ग़लत नहीं था.
हमारे पूर्वजों ने कहा था
रक्त शव सौभाग्य लाते हैं।
क्या आप अपना सिर खोना चाहते हैं?
आपके दूसरे परदादा
इनमें से एक को
पहले दक्षिण नदी के पास खोदा गया था।
वह आज भी पागल है।
पता नहीं उसे किसने श्राप दिया था।
नीचे या नहीं? अभी फैसला करें।
ज्यादा बहाने नहीं।
कब
छेद तैयार है,
मैं पहले जाऊँगा.
एर याजी, ड्रैग कुदाल के साथ पीछे आओ ।
सान याज़ी,
यहीं रहो.
यदि हम सब नीचे चले जाएं तो
पीछे हटने का समय नहीं होगा।
ड्रैग कुदाल की पूंछ को यहां ऊपर पकड़ें।
जब हम नीचे से चिल्लाते हैं,
इसे तुरंत बाहर निकालें.
मैं नहीं रुकना चाहता.
मैं भी नीचे जा रहा हूं.
मैं अभी खोदूंगा.
अरे बदमाश! क्या तू मेरे धैर्य की परीक्षा ले रहा है?
क्या आप मृत्यु की इच्छा रखते हैं?
पर्याप्त!
लड़कों, तैयार हो जाओ।
चलो काम करते हैं।
मैं तुम्हें वहाँ नीचे एक सुनहरा ब्लेड ढूंढ कर दूँगा।
अच्छा बनो।
यह खतरनाक है.
एर याज़ी,
आप क्या कर रहे हैं?
शांत।
वहीं रुको और रस्सी को कसकर पकड़ो।
जल्दी चलो.
और कोशिश करें।
शांत!
वहाँ हलचल है.
सान याज़ी!
खींचो!
ज़हर!
यह जहर है!
सान याज़ी,
दौड़ना!
निजी याजी?
(प्राचीन रेशम पांडुलिपि)
(वू लाओगो के नोट्स)
(मेरा नाम वू शी है।)
(कहानी से सान याज़ी)
(मेरे दादा थे।)
(वह हेझोऊ में एक कब्र-उचक्का था।)
(उन्होंने 1949 के बाद शिक्षा प्राप्त की)
(और अपनी पिछली गलतियों को स्वीकार किया।)
(वू शी)
(नए सिरे से शुरुआत करने के लिए)
(उसने अपनी संपत्ति दान कर दी)
(हांग्जो में विवाहित)
(और एक प्राचीन वस्तुओं की दुकान खोली।)
(मेरे दादाजी ने मुझे कभी नहीं बताया)
(उस समय वह कैसे जीवित रहा।)
(लेकिन उस खून से लथपथ लाश का उसने ज़िक्र किया)
(यह उसका दूसरा भाई था जिसे जहर दिया गया था।)
(और विचित्र अनुभव)
(अपने नोट्स में मुझे बनाया)
(विश्वास)
(कि उसके कुछ ऐसे पहलू भी होंगे जिन्हें
मैंने कभी नहीं देखा।)
ज़ी,
यह याद रखना।
चतुर लोग हमेशा
विश्वास के साथ दावा करते हैं,
"पहाड़ों के पार देखो
और पानी के पार देख सकते हैं।"
लेकिन
वास्तव में उल्लेखनीय लोग
पहाड़ों को पहाड़ ही समझें
और पानी को पानी के रूप में।
पांचवां मास्टर.
ठीक है।
ध्यान से।
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
अतीत में आपने जो काम किए थे
ज़िम्मेदारियाँ बन जाएँगी
आप आने वाले दिनों में इसे अपने साथ लेकर चलेंगे।
बस जाओ.
मैं इस मामले को संभाल लूंगा.
ठीक है।
झी.
(मेरे दादाजी ने अपना पूरा जीवन बिताया)
(
कर्म के परिणामों को हल करने का प्रयास करना।)
(इस नोटबुक में दिए गए विवरण
रोमांचक प्रतीत होते हैं)
(लेकिन वे
मेरे दादाजी के लिए बेड़ियाँ थीं)
(जिसने उसे उसके मरने के दिन तक बांधे रखा।)
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 1=
(वुशानजू)
(जैसा कि आप देख सकते हैं,)
(आज तक,)
(मैं तो बस एक छोटी सी प्राचीन वस्तुओं की दुकान का मालिक हूं।)
(बचपन से ही)
(मैंने शायद ही कभी)
(मेरे दरवाजे से आगे निकल गए।)
(मेरा पौराणिक जीवन कब समाप्त होगा)
(अंततः शुरू?)
(जिन वानतांग, 'गोल्ड टूथ')
क्या आप यहाँ रबिंग स्वीकार करते हैं?
क र ते हैं।
कीमतें अधिक नहीं हैं.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
क्या आपके पास
किसी प्राचीन रेशम पांडुलिपि की रगड़ें हैं?
मेरा मतलब दशकों पहले वाला है
जिसे हेझोउ के कुछ कब्र हमलावरों ने बरामद किया था
लेकिन बाद में ठगी कर ली गई।
आपने अभी कहा कि यह ठगी से बाहर किया गया था।
मैं इसे कैसे प्राप्त करुंगा?
इसके अलावा, आपको
बाजार में रबिंग की तलाश करनी चाहिए।
कोई भी किसी विशिष्ट स्क्रॉल की तलाश नहीं करता।
मैंने सुना है आपके कुछ सम्बन्ध हैं।
लाओ यांग ने मुझे भेजा।
मैं नियम जानता हूं.
यह टोकन है.
ठीक है, मान लीजिए लाओ यांग ने आपको भेजा है।
आप क्या चाहते हैं?
मैं यहाँ नहीं हूँ
आप को देखने के लिए।
मैं आपके दादाजी से मिलने आया था।
क्या उसने कभी खजाने की खुदाई नहीं की थी?
आपका खेल क्या है?
कोई खेल नहीं.
मैं बस पूछना चाहता हूँ
अगर आपके दादाजी ने रखा है
एक या दो रगड़
रेशम पांडुलिपि का
हेझोऊ में डार्ट शिखर सम्मेलन से प्राप्त।
वांग मेंग,
उसे बाहर देखो.
यह किस बारे में है?
हमारी अच्छी बातचीत हुई।
तुम मुझे बाहर क्यों निकाल रहे हो?
कृपया अब चले जाइये।
कम से कम यह तो देखो कि मैं क्या लाया हूं।
मैं इसे लाया हूं.
बस एक नज़र डालो, है ना?
वांग मेंग.
बस लाओ यांग के लिए ऐसा करो।
अच्छा।
लाओ यांग के लिए.
(प्राचीन रेशम पांडुलिपि की रगड़)
नज़र रखना।
यह एक फोटोकॉपी है?
आप कोई शौकिया नहीं हैं.
असली खज़ाना कौन रखता है?
सड़कों के आसपास?
वे धूल में मिल जायेंगे।
इसके अलावा, हर व्यापार के अपने तरीके होते हैं।
आपके दादाजी बहुत छोटे थे
जब उसने कब्रों पर छापा मारना शुरू किया,
जिसने नियमों को तोड़ा।
इस बात
अच्छी तरह से संरक्षित है,
लेकिन
यह नकली है.
नकली?
ऐसा नहीं हो सकता.
वैसे भी, मैं इसकी पुष्टि नहीं कर सकता।
जाओ, कोई दूसरा विशेषज्ञ ढूंढो।
इंतज़ार।
क्या यह
आपके दादाजी द्वारा देखी गई बात से मेल खाता है?
तो वापस?
मैं ईमानदारी से कहूँ तो.
उस समय मेरे दादाजी निरक्षर थे।
वह इसे पढ़ नहीं सका.
मैं आपको नहीं बता सकता.
कैसा संयोग है!
हाँ, वास्तव में।
ऐसा लगता है कि अब सचमुच कोई उम्मीद नहीं बची है।
सही।
समझ गया।
प्राचीन ग्रंथों का संग्रह करना
जटिल कार्य है।
तुम्हें बहुत अधिक लालची नहीं होना चाहिए।
नव युवक,
आपने आस - पास देखो।
मैं जा रहा हूं।
फिर मिलते हैं।
वांग मेंग,
कैमरा.
तुमने कुछ छोड़ दिया.
धन्यवाद।
हम फिर मिलेंगे.
(वुशांजू)
(तब मुझे बहुत कम पता था)
(कि उसका रूप
मेरी पूरी जिंदगी बदल देगा।)
(यह रेशम पांडुलिपि)
(यह
मेरे दादाजी के पास जो था उससे मिलता जुलता है।)
(मैं लगभग निश्चित हूं)
(वे एक ही समूह का हिस्सा हैं।)
(मेरा अंतर्मन मुझे बताता है)
(तीसरे चाचा)
(यह रेशमी पांडुलिपि रहस्य रखती है।)
(मैं तीसरे चाचा से पूछने की योजना बना रहा हूं।)
(हमारे परिवार में,)
(केवल उन्हें दादाजी के कौशल विरासत में मिले थे।)
(कई मायनों में,)
(वह दादाजी से भी बेहतर है।)
(बाहर के लोग उसे थर्ड मास्टर कहते हैं।)
(व्यावसायिक कारणों से)
(तीसरे अंकल आमतौर पर
फोन कॉल का तुरंत जवाब देते हैं।)
(लेकिन हमेशा एक या दो दिन का समय लगता है)
(आज के सम,)
(जब वह पूरी तरह से पहुंच से बाहर हो जाता है,)
(जैसे कि वह गायब हो गया है.)
(वू सैंक्सिंग)
(तीसरे चाचा)
नौ बजे।
(अच्छी चीज़ है। जल्दी आओ।)
चिकन-आई पीली रेत।
ड्रैगन की रीढ़.
जल्दी आओ.
(कई वर्षों बाद)
(मुझे याद होगा)
(जिस क्षण से मैं लाया)
(तीसरे चाचा को पांडुलिपि)
(मेरा जीवन)
(इसमें भारी परिवर्तन होंगे।)
तीसरे चाचा,
तुमने मेरा इंतज़ार क्यों नहीं किया?
आपका जंक फ़ूड तैयार है।
जल्दी करो।
क्या अब आप खा सकते हैं?
तुमने मेरे लिए रात का खाना छोड़ दिया,
ड्रैगन स्पाइन नहीं?
अच्छा।
वैसे भी यह पहली बार नहीं है।
तुम हर बार मुझे धोखा देते हो.
आपको,
वह चीज़ ड्रैगन स्पाइन के समान है।
कल कुछ नया अच्छा सामान आएगा।
पहले खाएं।
वास्तव में?
कल का सामान
तीन गुना बेहतर होगा।
बस अपना जंक फ़ूड खाओ.
ऐसा भोज.
मैं आश्चर्यचकित हूं
कोई भी जंक फूड क्यों खाएगा?
तीसरे चाचा,
आप मेरे लिए उस अच्छी चीज़ को अधिक समय तक क्यों नहीं रखते ?
क्या सामान?
ड्रैगन की रीढ़.
मैंने एक बार इसके आकार पर नज़र डाली
और मोटे तौर पर पता था कि अंदर क्या है।
एक प्राचीन हथियार.
सही?
लेकिन अजीब बात यह है कि,
वह व्यक्ति जिसने ड्रैगन्स स्पाइन खरीदा
बहुत बूढ़ा नहीं लग रहा था.
उसकी पृष्ठभूमि क्या है?
बहुत धनवान.
जरूर कोई अमीर लड़का होगा.
क्या तुम्हें नियम नहीं मालूम?
छूटे हुए खज़ानों के बारे में मत पूछो।
यदि आप चूक गए तो चूक गए।
नुकसान उठाओ.
समझना?
मैं तो वह चीज़ भी नहीं चाहता।
आज मुझे जो सामना करना पड़ा
आपकी तुलना में अधिक प्रभावशाली था।
यह सचमुच
सबसे विचित्र चीज़ है जो मैंने देखी है
इस व्यापार में प्रवेश करने के बाद से.
आप जो खा रहे हैं उससे भी अधिक विचित्र?
लगभग वही.
कुछ कोशिश करो।
भाड़ में जाओ।
मुझे परेशान करना बंद करो.
चलो, एक ले लो.
यह स्वादिष्ट है।
मुझे एक टिशू लाओ.
यह कुत्ते का खाना है.
इसे बर्बाद मत करो.
चुप रहो।
आप वास्तव में यहाँ किस लिए हैं?
इसके साथ।
वास्तव में,
आज दोपहर,
एक अजीब बूढ़ा आदमी मेरी दुकान पर आया।
उसके पास सोने का एक दांत था।
वह चाहते थे कि मैं
इस रेशमी पांडुलिपि की जांच करूं।
सच ये है,
वह दादाजी की पांडुलिपि देखना चाहता था।
मैंने उनकी तुलना की.
यह दादाजी के नोट्स से मिलता जुलता है।
(प्राचीन रेशम पांडुलिपि की रगड़)
देखो, तीसरे चाचा.
आपकी अभिव्यक्ति बदल गयी.
क्या आप
अंदर से थोड़ा उत्तेजित महसूस कर रहे हैं?
तीसरे चाचा.
अपने भीतर के जुनून को मुक्त करें।
भाड़ में जाओ।
क्या यह आपको लोमड़ी जैसा नहीं लग रहा?
एक प्राचीन रेशम पांडुलिपि
बेकार है
जब तक कि यह एक अद्वितीय प्रतिलिपि न हो।
समझना?
इसे लें।
इंतज़ार।
मैं इसके केवल कुछ भाग ही समझ पाया हूं।
इसमें उल्लेख है
लू राज्य का एक सामंती प्रभु
और अपने जीवन की कुछ घटनाओं को दर्ज करता है।
जाता रहना।
चलो भी।
इसे कहते हैं
उसके पास गुई सील थी।
(यह गुई सील)
(एक विशेष सेना की कमान संभाल सकता था।)
(उस सेना के सैनिक
केवल रात में ही चलते थे)
(और उनकी शारीरिक बनावट भी असामान्य थी।)
(वे छोड़ गए)
(जहाँ भी वे चले, वहाँ कोई पैरों के निशान नहीं हैं।)
(तीसरे अंकल, यह तो बनावटी है, है न?)
(यहाँ तक कि कल्पना की भी वास्तविक दुनिया से उत्पत्ति होती है।)
अभी भी कुछ गड़बड़ लग रही है।
यह रेशम पांडुलिपि अजीब है.
स्वयं किंवदंती नहीं।
कोई पैरों के निशान नहीं? समझाना आसान है।
कमर के पीछे बंधी झाड़ू से
ऐसा किया जा सकता है।
अजीब बात यह है कि,
इस लोमड़ी के चेहरे के पैटर्न को पहली नज़र में देखने पर ,
यह दाग जैसा दिखता है.
लेकिन अगर यह एक दाग होता,
यह इतना जीवंत
और त्रि-आयामी कैसे दिख सकता है?
शायद किसी ने जानबूझकर इसे रंग दिया हो?
लेकिन वे ऐसा क्यों करेंगे?
इसे दाग के रूप में छिपाएं?
कुछ छुपाने के लिए?
इतना खराब भी नहीं।
आप चौकन्ने हैं.
लेकिन आपके ज्ञान में कमी है.
मैंने आपको बार-बार यहां आमंत्रित किया है
मुझसे सीखना चाहते हो, लेकिन तुम मना कर देते हो।
अब आप इसे समझ नहीं सकते.
यह एक नक्शा है.
नक्षा?
हाँ।
प्राचीन लोग इसे कहते थे
आठ-सरणी आरेख
या चित्रात्मक पाठ.
यह किसी स्थान को एनकोड करता है
सटीक भौगोलिक विवरण
विशेष वाक्यविन्यास के माध्यम से,
एक किंवदंती के रूप में प्रच्छन्न
लेकिन जानकारी से भरपूर.
सच कहूँ तो, मेरे अलावा,
दुनिया भर में पांच से भी कम लोग
इसे पढ़ सकते हैं।
तो आप कह रहे हैं,
एक विशिष्ट स्थान ढूंढें,
बांए मुड़िए,
फिर एक पेड़ तक,
सीधे जाओ, फिर दाएँ,
एक कुआँ ढूँढ़ो,
और कूद जाओ?
बिल्कुल।
इसका यही मतलब है.
जब कोई कुआं मिले तो उसमें कूद पड़ो।
वह कुआं तुम्हारे लिए आरक्षित है।
अब क्या?
मैं नहीं जानता कैसे.
कोई भी व्यक्ति यह जानकर पैदा नहीं होता।
अच्छा।
मैं अब तुम्हें यह समझाता हूँ।
(तारों का अध्ययन)
(इनमें से प्रत्येक प्रतीक)
(एक अलग तारे का प्रतिनिधित्व करता है.)
(लेकिन अधिक महत्वपूर्ण बात है कि,)
(वे बन सकते हैं)
(सैकड़ों संयोजन)
(आइये प्रतीकों के इस समूह को
उदाहरण के रूप में लें।)
(इन तारों को जोड़कर)
(हम एक स्थलाकृतिक मानचित्र बना सकते हैं।)
(स्थलाकृतिक मानचित्रों की परतों को मिलाकर
)
(अंतिम मानचित्र द्वारा दर्शाया गया क्षेत्र
क्रमशः सिकुड़ता जाता है)
(और अधिक विशिष्ट हो जाता है.)
यह वास्तव में बहुत सरल है।
समझ गया?
कितना जटिल नक्शा है.
यह वास्तव में किस ओर इशारा करता है?
और यह पांडुलिपि स्पष्टतः नकली है।
हालाँकि यह नकली है,
इसकी सामग्री अभी भी वास्तविक हो सकती है।
मैं इस पर गौर करूंगा.
तीसरे चाचा,
अब मैं समझा।
आप जानबूझकर किसी से कह रहे हैं
इस मानचित्र को बनाया
और लू राज्य की कहानी दर्ज की गई?
तीसरे चाचा,
आप बहुत रुचि रखते हैं.
क्या आप
मानचित्र पर चिह्नित स्थान पर जाना चाहते हैं?
तीसरे चाचा,
यह बिल्कुल वैसा ही है
रेडर्स ऑफ द लॉस्ट आर्क का प्रारंभिक दृश्य ।
तीसरे चाचा,
मुझे अपने साथ चलने दो, ठीक है?
मैं आपके साथ जुड़ना चाहता हूँ
इस यात्रा को शुरू करने में.
आप आ सकते हैं।
मुझे कोई समस्या नहीं दिखती.
चलो पहले तुम्हारे पिताजी को फोन करते हैं, ठीक है?
अगर वह सहमत हो जाए तो कुछ भी हो सकता है।
कोई बात नहीं, भूल जाओ।
तीसरे चाचा,
इसमें मेरे पिता को शामिल करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
ध्यान से सोचो, तीसरे चाचा!
मैं अब काफी बूढ़ा हो गया हूँ
बाहर जाकर दुनिया को देखने के लिए।
मुझे अपने साथ ले लो।
मैं आपकी बात मानूंगा...
मेरी बात सुनो।
पहले अपने पिता को फोन करो.
अगर वह मंजूर कर दे तो मैं तुम्हें ले चलूँगा।
चलो देखते हैं कि वह तुम्हारी टांगें तोड़ देगा या नहीं।
बिना पैरों के आप कैसे चलेंगे?
चलो भी।
क्या आप चाहते हैं कि मैं उसे फोन करूं?
अगर मैं कहूँ कि वू शी मेरे साथ चलना चाहती है,
वह तुम्हारे पैर तोड़ने आएगा.
अगर तुम मुझे नहीं ले जाओगे,
तो फिर इसे पढ़ना बंद कर दो।
आप कहां हैं?
उस पहले मामले पर एक सुराग मिला है।
मुझे आपकी मदद की जरूरत है।
(तीसरे अंकल मुझे जरूर वापस बुलाएंगे।)
(नक्शा अभी भी मेरे पास है.)
(वह संभवतः मुझे वापस नहीं बुला सकता।)
(वेब लेख:
किसी पुरुष का दिल कैसे जीतें)
(क्या वह सचमुच मुझे वापस नहीं बुला रहा है?)
(क्या वह पूरा नक्शा याद कर सकता था?)
तीसरे चाचा.
तीसरे चाचा,
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
कुंआ,
तीसरे चाचा,
मुझे हमेशा से इस परिवार में ऐसा महसूस होता रहा है,
तुम ही हो जो मुझे सबसे अच्छी तरह समझते हो।
जब आप छोटे थे,
आपने परिवार की आपत्तियों को नजरअंदाज कर दिया
जो आप चाहते थे उसे भी प्राप्त करने के लिए।
दुनिया
बहादुर और दूरदर्शी लोगों की है
जो खोजते और तलाशते हैं।
मुझे पता है
मेरे प्रति आपकी देखभाल और प्यार असीम है।
तुूमने मुझे सिखाया
इस दुनिया की विशालता के बारे में.
तीसरे चाचा,
कृपया मुझे अपने साथ ले जाएं।
तीसरे चाचा.
आपको यह कृत्य कहां से मिला?
आपने कितनी देर तक अभ्यास किया?
जेन आयर.
तो फिर घर जाओ। तुम्हें बाहर नहीं निकालेंगे।
रुको, तीसरे चाचा,
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ।
आइये मुद्दे पर आते हैं।
ठीक है?
खैर, नक्शा मेरे हाथ में है।
आप याद नहीं रख सकते
सैकड़ों प्रतीकों को आप
अपनी स्मृति से भी पहचान सकते हैं।
आप साधन संपन्न हैं,
और मैं तुम्हें मात नहीं दे सकता.
लेकिन अगर तुम मुझे नहीं ले जाओगे,
मैं इसे फाड़ दूँगा.
फिर हम अपने-अपने रास्ते चलेंगे।
अब मुझे धमकी दे रहे हो?
तुम्हें यह कहां से मिला?
इस पर ध्यानपूर्वक विचार करें।
इंतज़ार।
तीसरे चाचा. तीसरे चाचा.
तीसरे चाचा.
क्या गलत?
क्या आपने पहले ही गोल्ड टूथ से संपर्क कर लिया है?
प्राचीन वस्तुओं के घेरे में,
आप बिना चतुराई के जीवित नहीं रह सकते ।
तुम जैसा कोई
देर-सवेर हमारा पारिवारिक भाग्य बर्बाद हो जाएगा ।
गोल्ड टूथ के बारे में,
उनका असली नाम जिन वानतांग है।
वह इस वस्तु का मूल मालिक नहीं है ।
इस रेशम पांडुलिपि के स्वामी का
उपनाम मा है।
वह एक प्रसिद्ध प्राचीन वस्तु व्यापारी है।
(पांच साल पहले)
(वह अचानक
बिना किसी निशान के गायब हो गया।)
(सब कुछ
इसी पांडुलिपि से शुरू हुआ।)
(कलाकृतियाँ प्राप्त करते समय)
(उन्हें अप्रत्याशित रूप से यह पांडुलिपि मिली)
(एक उत्तर-पश्चिम किसान परिवार में)
(उसे अवश्य ही एहसास हो गया होगा)
(यह पांडुलिपि वास्तव में एक मानचित्र था।)
(अतः उन्होंने दिन-रात इसका अध्ययन करना शुरू कर दिया।)
(माँ ने पूरे दस साल तक इसका अध्ययन किया)
(अंततः मानचित्र को समझने से पहले)
(फिर उसने बहुत सारा धन खर्च किया)
(शीर्ष स्तरीय आउटडोर विशेषज्ञों की नियुक्ति)
(लेकिन प्रस्थान के कुछ ही समय बाद)
(पूरी टीम का संपर्क टूट गया।)
(केवल उसकी पत्नी को ही पता था कि वह गया था)
(मानचित्र पर अंकित स्थान तक)
(हालांकि सटीक स्थान का पता नहीं है)
(वह जानती थी कि
यह बहुत खतरनाक होगा।)
(वह
अपने पति की तलाश में पैसा खर्च करती रही)
(पूरे पाँच वर्षों के लिए)
(बिना कोई सुराग मिले)
(सोने का दांत)
(इसे भी मा की पत्नी ने ही काम पर रखा था।)
(उसके पास कुछ वास्तविक कौशल हैं।)
उन्होंने मूल रूप से इस पांडुलिपि की खोज की थी
आपके दादा के पास था।
अपने दादाजी पर विश्वास करना
निश्चित रूप से मानचित्र को समझ सकते हैं,
वह आपके पास आया।
तीसरे चाचा,
मैं तो बस एक पल के लिए चला गया था,
और आपने
यह सारी जानकारी एकत्र कर ली है?
मुझे मत बताओ
क्या तुमने पहले ही माँ की नौकरी ले ली है?
क्या आप जानते हैं
उसने कितना प्रस्ताव दिया?
कितना?
इतना?
तीसरे चाचा,
अगर तुम जाओ,
आप अकेले नहीं जा सकते, है ना?
तो फिर मुझे ये सब क्यों बता रहे हो?
क्या आप मुझे भी ले जा रहे हैं?
क्यों?
मुझे आपको ले जाने का एक अच्छा कारण बताइये।
मैं
शायद
कुछ उपकरण ले जाने में मदद करें.
ठीक है।
हमारे बुनियादी उपकरण
से शुरू होता है
न्यूनतम पचास किलोग्राम.
दो लोगों का मतलब है सौ किलो।
लेकिन
मुझे दो और टीम सदस्यों की आवश्यकता है।
चार लोगों का
मतलब है कुल दो सौ किलो।
आप किसके लिए ले जाओगे?
क्या आप मेरा सामान ले जाएंगे?
आपका अपना गियर भी है, है ना?
क्या आप सौ किलो वजन संभाल सकते हैं?
पर्याप्त।
बस इतना कह दो कि तुम नहीं चाहते कि मैं जाऊं।
ठीक है, मैं जा रहा हूं।
मेरी दुकान कल खुलेगी.
अलविदा।
इतनी जल्दी जाना?
एक वू के रूप में,
तुमने इतनी आसानी से हार मान ली?
की तरह लगता है
वैसे भी आप वास्तव में जाना नहीं चाहते थे।
आपका क्या मतलब है?
तुम मुझे ले जाओगे?
आपके पिताजी सहमत हो गए.
यह एक खोज मिशन है.
उनका कहना है कि यह अपेक्षाकृत सुरक्षित है।
मैं नहीं चाहता कि हमारे परिवार का एकमात्र वारिस
साहसिक कार्य से वंचित रहना।
लेकिन यह आखिरी बार है.
तुम मेरे साथ आओ
यह आपके अकेले चुपके से निकल जाने से बेहतर है।
प्रस्थान से पहले दो बातें।
पहला,
कोड को खोलें।
दूसरा,
दो और सदस्यों की भर्ती करें।
फिर से सिर पर गोली मारी गई।
वह दीवारों के आर-पार देख सकता है?
वह धोखा दे रहा है?
कौन है? कौन धोखा दे रहा है?
वह आदमी वहाँ पर.
भाई, वह बदमाश निश्चित रूप से धोखा दे रहा है।
उसने दस राउंड जीत लिए हैं,
जिससे हम मूर्ख लग रहे हैं!
वह बदमाश.
दोस्त,
मज़ा करना?
तुम धोखेबाज़ हो, है ना?
कुछ कहो!
क्या आप सोचते हैं कि आप यहाँ बॉस हैं?
जब कोई आपसे बात करता है,
आपको उचित तरीके से जवाब देना चाहिए.
क्या आपकी माँ ने
आपको कोई शिष्टाचार नहीं सिखाया?
मेरी तरफ देखना बंद करो!
अपने फोन को।
(वू सानशिंग: नौकरी मिल गई है। जल्दी आओ।)
(ज़िंगाओ इंटरनेट कैफे)
आप कैसे हैं?
क्या आप लोग ठीक हैं?
महोदया,
रोओ मत.
नमस्ते डॉक्टर.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
इंतज़ार।
मैं नर्सिंग शुल्क पर 20 युआन की छूट चाहता था ।
क्या रोना सचमुच ज़रूरी है?
व्यापार करते समय,
वहाँ हमेशा कुछ मोलभाव होता रहता है।
अब 20 युआन की छूट नहीं मिलेगी।
ठीक है?
रोना बंद करो.
दस के बारे में क्या ख्याल है?
(तीसरे मास्टर: नौकरी मिल गई है। जल्दी आओ।)
रोना बंद करो.
इसे रोक!
मैं इसे 20 तक बढ़ा दूंगा।
50?
मेरी माँ का अच्छे से ख्याल रखना.
में अपनी ज़बान देता हूँ।
(इस बार तीसरे चाचा को मिले सहायक
)
(मुझे परिचित हैं.)
(यह पैन ज़ी है)
(तीसरे चाचा का
सबसे लंबे समय तक सेवा करने वाला अधीनस्थ।)
(जब तीसरे चाचा खातों का ऑडिट करते हैं,)
(वह हमेशा पैन ज़ी लाता है।)
(उनके साथ उपस्थित)
(कोई भी ऋण वसूले बिना नहीं रहता।)
(मेरी याद में,
तीसरे चाचा जो भी मांगते थे,)
(वह हमेशा ऐसा कर सकता था।)
(हालांकि दूसरों के प्रति उग्र)
(और सभी लोग उससे डरते हैं)
(वह मेरे प्रति दयालु है.)
युवा तृतीय मास्टर.
(वह मुझे
बचपन से ही हर जगह ले जाता रहा है।)
(यह दा कुई है।)
(उनकी ताकत पौराणिक है.)
(वह एक मुक्का से बैल को मार सकता है।)
(वह बिना सिद्धांतों के काम करता है।)
(तीसरे चाचा को छोड़कर)
(अन्य लोगों के लिए, केवल भुगतान)
(उसे सहयोगियों के विरुद्ध काम करने के लिए मजबूर कर सकता है।)
(वह तो दोहरा व्यवहार भी करता है।)
(मैंने कभी उसकी ईमानदारी पर भरोसा नहीं किया।)
(जब तक उसने पलटकर जवाब नहीं दिया,)
("क्या ईमानदारी मेरी माँ की जान बचा सकती है?")
(तभी मुझे पता चला)
(उनकी माँ गंभीर रूप से बीमार थीं)
(और उसे बहुत सारे पैसों की जरूरत थी।)
नमस्ते।
तीसरा मास्टर.
पहले से भी अधिक तीव्र.
- तीसरा मास्टर.
- भारी भरकम.
मुझे एक नई शराब मिली.
हम इसे बाद में कोशिश करेंगे.
इस बार हम एक व्यक्ति को वापस ला रहे हैं।
ग्राहक आठ मिलियन का भुगतान कर रहा है।
हम इसे बांट लेंगे.
लेकिन बात यह है.
हम कहाँ जा रहे हैं,
मुझे अभी तक पता नहीं है.
सबसे पहले हमें इस मानचित्र को समझना होगा।
(प्राचीन रेशम पांडुलिपि की रगड़)
(धनुष 10.)
(झू 8.)
(बेइहे 1?)
कोइ प्रगति?
समझ गया।
(ये प्रतीक
प्राचीन लू राज्य के भूभाग मानचित्र का निर्माण करते हैं।)
(और अधिक परिष्कृत करें.)
(जिउकी 2.)
(तियानलाओ...)
(संगोंग 1.)
(और पांच फूक्सी सितारे.)
मुझे देखने दो।
यह मिलान करता है।
(यह
प्राचीन लू क्षेत्र के अंतर्गत क्यूलिंग काउंटी है।)
युवा तृतीय मास्टर,
मुझे फिर से देखने दो.
यह?
सही।
देखना।
(क्यूलिंग में हेचुआन नामक स्थान।)
यह स्टार मैप जैसा दिखता है।
सही।
आशा है.
चलो भी।
(हेचुआन
वर्तमान पेंगझोउ से मेल खाता है।)
(हम लगभग वहां पहुंच चुके हैं।)
(यह पर्वत श्रृंखलाओं को दर्शाता है।)
(यह नदियों को दर्शाता है।)
(उन सभी को एक साथ रखें.)
यहाँ थोड़ा सा.
(उनका मिलान होता है।)
(मानचित्र का केन्द्र
एक भूमिगत गुफा की ओर संकेत करता है।)
चलो पहले पेंगझोऊ चलते हैं।
(हम कल प्रस्थान करेंगे।)
(उस रात हमने खूब शराब पी।)
(मैं अचंभित था।)
(सब कुछ अवास्तविक लग रहा था।)
(मुझे लगा कि मैंने इस अवसर का लाभ उठा लिया है।)
(क्या मैं सही हूं, दादाजी?)
दादाजी?
???हे प्रकाश, कौन मोमबत्ती जलाकर
प्रकाश देता है???
???समय ने जो पहेलियां गढ़ी हैं???
???हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ???
???अनियंत्रित बहना???
???देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था???
???शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है???
???देखिये, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ???
झूठ से क्या फर्क पड़ता है?
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???
???अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है???
???वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है???
???हमारी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं???
???सबसे ऊंची चोटियां???
???क्या आपने हमारी जंगली अवज्ञा देखी है???
???समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चांदनी???
???क्या हमारे कपों में डाला जाता है???
???सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़???
???क्या आपने चुपचाप हमारे नारे सुने हैं???
???हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित???
???क्या ये हमारे लिए आम बात है???
???हे प्रकाश, तुम
अपने पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो???
???फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें???
???हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो???
???बिना माप के???
??? आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ???
???और जिस झिझक के साथ आप आये थे???
???देखो, अंततः साहस अकेला खड़ा है???
???जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ???
???दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं???
???सबसे क्षमाशील फांसी का मैदान???
???सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं???